Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Ang mga ulap at hangin ay nabali ang mga pakpak,
ayaw gumala sa malayo♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento,
na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Iniisip ng magkasintahan na ang paalam ay isang alon lamang♪
♪Pusta kung sino ang papayag,
sino ang hihiling na manatili♪
♪Naniniwala ang mga long-time lovers
na ang pagbabalik-tanaw ay isang mahabang paglalakbay lamang♪
♪Madaling makita ang paghihintay♪
♪Paano maintindihan? Paano makita?♪
♪Paano mawawala ang mga perpektong sandali?♪
♪Hanggang sa abot-tanaw
ng dagat at langit♪
♪Ano ang nananatiling walang hanggan
sa kabilang panig ng panahon?♪
♪Nakikita ko ang oras sa iyong tabi♪
♪Ibalik mo ako sa una nating pagkikita♪
♪Mainit na nananatili ang mga kuwento,
na may mahinang pakiramdam ng nostalgia♪
♪Mga kwentong may mahinang pakiramdam
ng nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Episode 3]
Madam.
Yan, umupo ka na.
Ano ang nagdudulot sa iyo
dito ngayon?
Mahilig ka sa kape, tama ba?
Mayroon akong isang tao
espesyal na ibalik ito para sa iyo.
Subukan ito
at tingnan kung gusto mo ito.
Ito ay dapat na talagang mahusay.
I can't go a day without it.
Salamat.
So, kumusta na kayong dalawa?
I guess
magkasama kami ngayon.
Ano ang ibig mong sabihin, "hulaan"?
Magkasama kami.
Seryoso ka ba?
Oo, ako nga.
Paano mo siya nakumbinsi?
Wala talaga akong nasabi.
sabi ko lang,
baka kailangan na nating subukan.
At sabi niya, okay.
Kailan ito nangyari?
Kahapon lang.
Le ay magiging
pananatili sa akin kamakailan lamang.
Dapat kayong dalawa...
gumugol ng mas maraming oras nang magkasama.
Madam...
Dapat na akong umalis.
Madam, ikaw...
Mahusay.
Magaling yan.
lalabas ako.
Madam, ikaw...
Bakit hindi mo sinabi sa akin
ang tungkol sa isang malaking bagay?
anong bagay?
Itinatago mo pa sa akin.
Sinabi sa akin ni Yan ang lahat.
Pumayag ka na kasama siya?
Oo.
Iyan ay kahanga-hanga.
Kahanga-hanga.
Bilisan natin at magtakda ng petsa.
nanay,
hindi mo ba naisip na medyo mabilis?
Masyadong mabilis? Sa tingin ko ito ay matagal na.
Makinig, kung masyado kang abala,
Maaari akong tumulong sa ilan
sa mga pagsasaayos.
Huwag kang mag-abala.
Kakayanin natin ang sarili natin.
Okay.
Bilisan niyo dalawa.
Sige.
Mahusay.
Apat, dalawa, tatlo, apat.
Mga posisyon ng braso.
Lima, anim, pito.
Mabuti.
Magpahinga ka na.
Nasa mas mabuting kalagayan kayong lahat
kaysa dati.
Masaya talaga ako.
Pag-uwi mo, mag-review ka
lahat ng galaw na natutunan natin ngayon.
Sa susunod na klase, magsisimula tayo
sa mga bagong galaw.
Iyon lang para sa araw na ito.
- Salamat, Ginang.
- Bye, Madam.
Gusto mo rin ng ballet?
Kaibigan ka ng tatay ko.
Nagkita kami sa pastry shop.
Napakaganda ng memorya mo.
Ma'am, hello.
Hello.
Ako si Feng Lexuan.
Sobrang pormal.
Ako si Tan Siting.
Isa kang ballet dancer?
Nakakabilib yan.
Ms. Tan,
ano ang pakiramdam
na nasa iyong mga paa?
ganito.
Subukan ito.
Masakit.
Ganyan talaga ang pakiramdam.
Kailangan mong ituon
ang bigat ng iyong buong katawan sa isang punto.
Ito ay nangangailangan ng matinding konsentrasyon.
Ngunit hindi ka dapat magsanay
sa iyong mga paa sa bahay kaswal.
Madali mong ma-sprain ang iyong bukung-bukong.
Kaya kung gusto mo talagang matuto...
Ms. Tan.
Ms. Wen.
Bakit nandito ka pa?
Wala ka bang ibang klase?
Oo.
Umalis ka na. Huwag ma-late.
Bye.
So, paano ka nagse-settle in
since ngayon ka lang nakarating?
medyo maganda.
Seryoso talaga ang mga bata dito
sa pag-aaral.
Mag-isa pa silang nagrereview
pagkatapos ng klase.
Ako ay isang ganap na baguhan
pagdating sa ballet.
Nalaman ko lang sa ibang mga guro
na ikaw noon
ang punong mananayaw ng Cupid Ballet.
Wala lang talaga.
Ngayong nagretiro na ako, nagtuturo sa mga bata
nagdudulot sa akin ng labis na kagalakan.
Ngunit kami ay tunay na nalulugod na mayroon ka.
Ang pagkakaroon ng master na tulad mo ay sumali
gumagawa ng husay na pagkakaiba
sa alinmang kumpanya ng ballet sa bansa.
Masyado kang mabait, Ms. Wen.
I find it very happy
para maipasa ang natutunan ko
sa mga batang ito.
Ms. Tan,
may plano ka ba mamaya?
Hindi.
Kung ganoon,
sabay tayo mag dinner.
Magiging magandang pagkakataon ito para sa akin
para punan ka sa mga bagay dito.
At gusto ko rin
upang makakuha ng iyong payo sa pagtuturo.
Okay.
Magpapalit muna ako pagkatapos.
Sige.
See you soon.
See you.
Ms. Tan,
tingnan kung ano ang gusto mong kainin.
Ayos lang ako sa kahit ano.
Wala lang sa gatas.
Medyo lactose intolerant ako.
Kukunin ko ito pagkatapos.
Ang salmon.
Okay.
salamat po.
Salamat.
Pagkatapos ay magkakaroon ako
isang steak.
Ang steak.
At ang isang ito.
Okay.
Iyon lang.
salamat po.
Walang problema.
Balita ko
matagal ka nang nakatira sa ibang bansa?
Kakabalik lang?
Labindalawang taon ako sa France.
Balita ko ang France ay isang magandang bansa.
Noon ko pa gustong pumunta doon.
Siguro dahil matagal akong nanirahan doon,
Hindi ko talaga napapansin yun.
Well, kung ako man
magkaroon ng pagkakataon na bisitahin ang France,
mangyaring bigyan ako ng mga rekomendasyon
para sa masasarap na pagkain at masasayang lugar.
Oo naman, walang problema.
Ano ang nagpasya sa iyo
para magturo sa aming training center?
Higit sa lahat dahil nagretiro ako
sa aking kumpanya sa France.
Pagkatapos ay bumalik ako sa paaralan ng aking tagapagturo.
Gusto ko siyang tulungan
scout para sa
mga ballet talent dito.
Magaling yan.
Paano mo nalaman ang Feng Rui?
Matagal na kayong magkakilala di ba?
Kami ang first love ng isa't isa.
biro ko.
Ms. Tan, nakakatawa ka.
Halos akala ko
seryoso ka sa isang segundo.
Ikaw ay tumingin ganap na straight-faced.
Actually, nagkita kami
sa party ng kaibigan.
Isang kaibigan ang nagpakilala sa amin.
Pero hindi talaga kami nag-usap
sa loob ng labindalawang taong iyon ay wala ako.
nakikita ko.
Paano naman kayong dalawa?
Matagal ka na bang kasal?
Kami...
Dito.
Nandito ka na.
Maaari mo bang buksan ito para sa akin?
Syempre sir.
Hayaan itong huminga.
Oo naman.
Ito ba ay isang sorpresa?
Inimbitahan mo ang dati kong kaibigan sa hapunan
nang hindi sinasabi sa akin.
Nagkita ulit tayo.
Wala lang akong oras para sabihin sayo.
Nakasalubong ko si Ms. Tan nang nagkataon ngayon,
so we arrange dinner on the spot.
Akala ko
kasi magkaibigan kayong dalawa,
at ngayon ay magkatrabaho na kami ni Ms. Tan,
dapat natin siyang tanggapin ng maayos.
Oo, ganap.
Tama si Peiyan.
Dapat ay iniimbitahan ka namin sa hapunan.
Kasalanan ko iyon.
Masyado kayong mabait.
Ano ang gusto mong kainin?
Umorder ka na ba?
meron tayo. Tingnan mo.
Okay.
Hayaan mo... Tingnan ko.
Hindi ako sigurado kung ano ang makukuha ko.
Kukuha ako ng steak.
Mag-uutos sana ako para sayo.
Pareho sa akin.
Sige.
Isang steak, pakiusap.
Okay.
Ms. Tan, naging maayos para sa iyo
lahat ng mga taon sa France?
Maayos naman ang lahat.
Ilang oras lang
nasanay sa pagkain.
Tama.
Iba sa inyo mga artista.
Kailangan mo lang tumutok sa sining.
Hindi tulad namin.
Nakatali tayo sa napakaraming bagay.
Hindi kami kasing libre mo.
Upang maging
isang kilalang mananayaw tulad ni Ms. Tan,
kailangang magsakripisyo ng marami.
Sa totoo lang, komportable akong magturo sa mga bata .
Ito ay isang bagay na palagi kong ginagawa
gustong gawin.
Oo.
Lagi kong iniisip
naghangad ka sa mas malalaking yugto.
Pagkatapos ng lahat, ang sayaw ay nangangahulugan
ng lahat para sa iyo.
iniisip ko,
kung mayroon akong kahit isang fraction
ng dedikasyon at passion ni Ms. Tan,
baka naging ako
isang pianist ang aking sarili.
Sa totoo lang,
lahat ng mga taong ito ng pagtitiyaga
ay hindi ganap sa pamamagitan ng pagpili.
Maraming beses
na nakaramdam ng boring at nakakapagod.
Oh, Rui, alam mo ba?
Dumating si Ms. Tan sa training center namin
upang makatulong sa pagpapalaki ng higit pang mga talento.
Higit sa lahat
para i-promote ang school ng mentor ko.
At para tulungan siya
scout para sa
mas maraming ballet talents.
At upang sanayin ang ilang higit pang mga artista
bilang nagawa mo.
sa tingin ko
napaka posible niyan.
marami naman
promising mga batang mananayaw dito
na may mahusay na potensyal.
Mag-toast tayo kay Ms. Tan.
Okay.
Maligayang pagbabalik.
Ang red wine na ito ay mula sa sariling gawaan ng alak ni Rui.
paano ito?
alam ko.
Binigyan ako ni Mr. Feng ng dalawang bote noong nakaraan.
sa tingin ko
ang lasa nito ay nakakatalo
sa maraming lokal na French red wine.
Ms. Tan, binigay mo
napakataas na papuri sa ating alak.
Ako ay pinarangalan.
May nakikita ka ba?
Naging single ako.
hulaan mo...
Nasanay na akong
mag-isa sa paglipas ng mga taon.
narinig ko
Ang mga lalaking Pranses ay medyo romantiko.
Bakit wala kang nahanap doon?
Romantic talaga.
Pero baka hindi lang ako nababagay.
Hindi katulad niyong dalawa, perfect couple.
Maraming taon na kayo , di ba?
Oo.
Kami...
Matagal na tayong magkasama.
Hindi pa lang kasal.
Pero
pinaplano namin ngayon.
Malapit na.
Pagkatapos ay dapat akong magmungkahi ng isang toast sa iyo.
Dito.
Hangad sa iyo ang walang hanggang kaligayahan.
salamat po.
Excuse me, kailangan kong gumamit ng banyo.
Okay.
Gusto mo sumama ako sayo?
Hindi na kailangan.
Maghabol kayong dalawa.
Okay.
So, good friends na kayo ngayon?
Hindi
eksakto.
Pero mabait si Ms. Wen.
Hindi ko alam
na darating ka ngayon.
Kung masyado kang awkward,
Kaya kong magdahilan
at umalis kaagad.
ayos lang.
Mahal na mahal ka ni Ms. Wen.
Napakagaling niya.
Ang.
Maghugas ka ng kamay.
anong ginagawa mo
Nagpapractice ako
kung paano tumayo sa aking mga daliri sa paa.
Nakita ko ang mga babae sa klase ng ballet
gawin ito nang napakadali.
Lalaki ka.
Bakit ka nagsasanay nito?
Itigil na ang kalokohan.
Parang kayo lang
yung teacher na nakilala ko.
Ano bang masama sa pagiging lalaki?
May mga lalaking ballet dancer din.
Nagiging makaluma ka lang.
Hindi naman ako mahilig sa ballet eh.
At sa tingin ko
ay hindi ganoon kasarap panoorin.
Anong guro...
sabi mo nagkita kayo?
Isang bagong guro sa training center.
Ang ganda niya talaga.
Narinig ko sa mga kaklase
na siya ay
isang sikat na dancer.
Lumalabas siya bilang...
Mahirap ilarawan,
ngunit pakiramdam niya ay napaka-friendly.
Matagal na kayong hindi nagkita ah?
♪Ang lumang panaginip ay parang
isang kumot ng purong puti sa kamay♪
Malamang hindi
simula nung umalis ako.
Hindi bababa sa sampung taon...
Hindi.
Labindalawang taon.
Dahil twelve years na akong wala.
♪Lukot kapag hinawakan ng mahigpit,
nawala kapag lumawak♪
Simula nung umalis ako, malamang...
Oo.
Hindi na kami nagkikita simula noon.
♪Tahimik, dahan-dahan, nagsisimula akong gumising♪
anong mali?
Hindi mo ba kayang tapusin?
Oo, hindi ko kaya.
Dito.
Bigyan mo ako.
Mabuti.
Huwag mong sayangin.
Tama.
Hot pot na may beer.
Ang perpektong pares.
Sige.
♪Sino ang hindi nag-iisip kung
mananatiling blangko at hubad ang kanilang buhay?♪
♪Acting on impulse,
paniniwalang futures fair♪
Dito.
Magkaroon pa.
Tingnan mo kung gaano ka payat.
nakita mo na ba
isang chubby ballet dancer?
Maaaring ikaw ang mauna.
Huwag mo akong sirain.
♪Huwag mong tanungin kung paano ibaon
ang mga kamalian ng nakaraan♪
♪Ang lahat ng aking paghihintay ay maipon lamang
ang mga kulay ng nakaraan at hinaharap.♪
Kaya, ano sa palagay mo?
Medyo maganda, tama?
Nakakamangha ang tanawin.
Pero hindi naman ito tourist spot, di ba?
Paano mo nahanap ang lugar na ito?
gusto ko
pagtuklas ng mga tahimik na lugar
kapag pumupunta ako sa morning run minsan.
Kaya napadpad ako sa lugar na ito.
♪Itong postura ng matatag na pananampalataya♪
♪Hindi maitago ang lamig
ng hangin at ulan♪
♪Hayaan ang kuwento tumira
sa dagat ng mga mukha♪
♪Noon lang
maiiwan ng epilogue ang mga bakas nito♪
♪Lahat ng mabibigat na pasan na dinadala namin♪
♪Were just time being generous,
wala nang♪
♪Kung babalikan natin,
mananatili ang isang nananatiling init♪
Ang sarap ng pagkain dito.
okay lang ba?
Siguradong.
Laging masarap ang pagkain dito.
Ms. Tan, nagustuhan mo ba ang pagkain?
Ang galing.
Mabuti, tama?
Mag-ingat.
Okay.
Rui, tayo
iuwi mo si Ms. Tan mamaya.
Huwag kang mag-abala.
Oo naman.
ayos lang. Tumawag na ako ng cab.
Walang problema. Pwede tayong magshare ng ride.
Ito ay nasa daan.
Huwag kang mag-abala.
Malapit na ang driver.
Pagkatapos ay ipadala sa akin
Ang impormasyon ni Ms. Tan sa WeChat mamaya.
Ako... wala ako.
Ikaw...
Labindalawang taon.
Tama.
May katuturan.
Wala pa ang WeChat noon.
Eksakto.
Well, perfect timing.
Dagdagan natin ang isa't isa ngayon.
Okay.
I-scan namin ang iyong QR code.
Sige.
Okay. Idinagdag.
Nakuha ko.
Text mo kami kapag nakauwi ka na.
Oo naman.
Magmaneho nang ligtas.
May nakatalagang driver?
Oo.
Nandito na ang taksi.
Tama.
Nandito na ang taksi. Alis na ako.
Okay. Bye.
Bye.
Tara na sir.
Grabe ang signal dito.
Ito ay isang huling minutong hapunan
kasama si Ms. Tan ngayon.
Wala akong oras para sabihin sayo.
ayos lang.
Ngunit wala sa mga guro
sa aming sentro ng pagsasanay
inaasahan niyang sasama siya sa amin.
Kung tutuusin, she's such
an established dance star.
Oo.
Sino ang nakakaalam kung ano ang iniisip niya.
Pero masarap
makipagkita at kumain.
So first love kayong dalawa?
Nung ka-chat ko siya kanina,
Tinanong ko kung paano kayo nagkakilala,
at sabi niya
kayo ang first love ng isa't isa.
At sinabi niya ito
sa ganap na tuwid na mukha.
Ito ay talagang inihagis sa akin para sa isang loop.
Maya maya ay sinabi niya
nagbibiro lang siya.
Ms. Tan
ay palaging medyo nakakatawa.
Nag-iinarte ka
medyo kakaiba ngayon.
anong mali?
Bakit bigla mong
dinala ang kasal?
wala.
Nasa ganitong relasyon tayo...
may kasal sa isip, tama ba?
Ito ay normal.
Hindi yun... Naramdaman ko lang...
medyo biglaan.
Pero mukhang cool ka
kapag sinabi mo.
[Wen Peiyan]
[Mga Sandali]
Ang bawat kwento ng pag-ibig ay maganda,
pero ako
mas gusto ang sarili ko.
Punta ka sa pwesto ko pagkatapos ng klase mamayang gabi.
Si Ms. Wen ay gumagawa ng pinakamahusay na pasta
at mga sariwang karne ng baka
para sa akin ngayong gabi.
Napakabait sa iyo ng madrasta mo.
Ang tunay kong ina
hindi nagtatanong kung ano ang gusto kong kainin o gawin.
Naguguluhan lang siya sa pag-aaral
at takdang-aralin.
Nag, nag, nag all day long.
Nababaliw na ako.
Tudou, nakaka-flex ka talaga, ha?
Dahil close lang kami
hindi ba kita susuntukin sa sinabi mo.
Kilala mo siya mula pa noong unang baitang.
Bakit hindi mo siya naging
stepmom ng mas maaga?
Parang bahala na.
Depende sa tatay ko.
Hindi mo makukuha.
Tara na sa basketball court.
Malapit na itong mapuno.
Tara na.
Bakit mo sinabi sa amin ang guro?
Magsabi ka.
Diba ikaw ang top student sa grade namin?
Nakuha ng pusa ang iyong dila?
Eksakto.
Kinopya mo ang takdang-aralin.
Mali iyon.
Kailan mo kami nakitang nangopya ng takdang-aralin?
Tama.
Kinopya ba natin?
anong ginagawa mo
Ano, natatakot ka?
Magkunwaring wala kang nakita.
Matigas talaga ang pamilya ni Ren Zhexi.
Ang tatay niya ay parang mob boss.
I don't dare mess with them.
Dapat ihulog mo na lang din.
Hindi natin sila madadala.
Tara na.
Kunin na natin yang pasta.
Nakalimutan kong sabihin sayo.
Matigas din ang tatay ko!
Anong ginagawa niyo?
Para sa Food and Drinks Fair na ito,
Nagpaplano akong mag-organisa
ng isang propesyonal na masterclass.
Para sa masterclass,
Iniisip kong yayain si Mark
upang maging pangunahing tagapagturo.
Ilang tao ang gusto mong imbitahan?
Magaling si Mark. Perpekto.
Bigyan mo ako ng magaspang na pagtatantya.
Sandali lang.
Okay.
Hello, Ms. Hu.
Pumunta ka ba sa school para makipag away?
Bakit kayo nag-away?
Anong nangyari?
Ikaw...?
Ms. Hu.
Ano ang nangyari kay Feng Lexuan?
Nag-aaway.
Ren Zhexi!
Ano ang mali?
Bini-bully nila si Yang Zihuan.
At Yang Zihuan...
Una mo kaming sinaktan,
at sa tingin mo ikaw ay nasa tama?
Paano mo nasasabi yan?
Sino ang nang-aapi sa kanya?
Kayong tatlo
ang nang-aaway sa amin!
Ren Zhexi!
Tama na!
tumahimik ka.
Ren Zhexi,
nambu-bully ka na ba sa ibang estudyante?
Hindi, Tatay.
Sabihin mo ulit yan!
Ms. Hu,
may ebidensya ba na
binu-bully ni Ren Zhexi ang ibang estudyante?
Ang lugar kung saan nangyari ang away
ay hindi sakop ng mga surveillance camera.
So one-sided story lang yan.
One-sided story silang lahat noon.
Sige, lahat.
Ngayong nandito na tayong lahat,
sasabihin ko sayo
paunang desisyon ng paaralan.
Bawat isa sa inyo ay susulat
ng 600-salitang pagmumuni-muni
at tumanggap ng malaking demerit.
ginang,
bakit kailangan din nating magsulat ng mga reflection?
Sila ang nambu-bully kay Yang Zihuan.
Nakita namin ito at pinigilan sila.
Mali ba yun?
Nagsusulat ka ng mga reflection
nag away kasi kayo sa school.
Tungkol naman sa claim mo
na binu-bully ni Ren Zhexi si Yang Zihuan,
wala tayong ebidensya.
Gusto kong umuwi kayong lahat
at seryosong sumasalamin
sa iyong mga pagkakamali.
Ibigay mo
muna sa akin ang iyong mga pagmumuni-muni bukas ng umaga.
Naiintindihan?
Naintindihan.
Sige. Makakauwi na kayong lahat.
tatay,
bakit naman
Sila ang nambu-bully kay Yang Zihuan.
Lumapit kami para pigilan sila.
At ngayon tayo ang nasa mali?
Hindi ito makatarungan!
Bakit tayo pinaparusahan din?
tignan mo.
Saan nangyari ang away?
Sa unahan. Ihahatid na kita doon.
Okay.
Nag-away kayo dito?
Oo.
tatay,
naniniwala ka sa akin, tama?
Syempre.
Sige. Tara uwi na tayo.
Tara na.
Ngayong araw
minarkahan ang ikalimang anibersaryo
ng paglilista ni Tianlu.
Isang malaking araw.
Sa loob ng limang taon na ito,
lahat ay naging masigasig
at dedikado.
Nakita ko na lahat ng kontribusyon mo
kay Tianlu.
Sa susunod na limang taon,
mas mataas pa ang adhikain natin.
Sige.
Mayroon akong magandang balita na ibabahagi.
Mr. Jin, pakiusap.
Pagkatapos ng nagkakaisang boto ng board,
nagpasya kaming kumuha
Soler Winery,
matatagpuan sa timog-silangang suburb
ng Melbourne, Australia.
Ito ay tunay na nagpapahintulot sa amin
upang makagawa at magbenta ng sarili nating alak.
- Mahusay!
- Mahusay.
Maganda yan.
Ito ay isang maliit na hakbang lamang
sa susunod na limang taong plano ni Tianlu.
I-explore ang business model na ito
ibig sabihin
Ang kinabukasan ni Tianlu ay mayroong
maraming posibilidad.
Mabuti.
Dito.
Ms. Han,
ayusin para sa lahat
para makakuha ng bote ng Soler's
Ang Cabernet Sauvignon ay tuyong red wine
bilang gantimpala ngayon.
Nakuha ko, Ms. Gao.
- Salamat, Ms. Gao.
- Salamat, Ms. Gao!
Salamat, Ms. Gao.
Sino yun?
Taas, 145 cm.
Sukatin natin ang lapad ng iyong balikat.
Ilabas ang dibdib. Itaas ang ulo.
Okay.
Mukhang katamtaman ang lagay ng kanyang leeg.
Ting, medyo kinakabahan siya.
Lapad ng balikat, 37 cm.
Haba ng braso, 66 cm.
Sukatin natin ang haba ng braso mo.
Mga kamay.
142 cm.
Napakahusay.
Nagpapakita siya ng pangako.
Qu Zhen.
Maaari mo bang ipakita sa amin
ilang galaw na kaya mong gawin?
Ang ganda.
Madam.
Ikaw ay nakatira sa napakalayo.
Marahil ay
hindi mo alam ang tungkol sa ballet.
Paano mo nalaman ang tungkol sa aming paaralan?
My... Hindi masyadong maganda ang Mandarin ko.
Hindi masyadong maganda ang Mandarin ng nanay ko.
Ngunit sa aming nayon,
sabi ng lahat ang Mandarin ko
ang pinaka-standard.
ayos lang. Maglaan ng oras.
Maiintindihan ka namin.
Ito ang unang pagkakataon na kami ng aking ina
umalis na sa mga bundok.
Sumakay kami ng tren, bus,
at subway.
Lahat sa unang pagkakataon.
Sa daan dito,
Nakita ko ang napakaraming sasakyan.
Higit pa sa mga baka
at tupa sa bahay.
So paano ka
at narinig kami ng nanay mo?
Sabi sa amin ni Old Sir.
Siya pa ang nagbayad ng biyahe namin dito.
Old Sir ang ating...
Qu Zhen,
ipaliwanag sa mga guro
sino si Old Sir.
Si Matandang Sir ay isang elder mula sa aming nayon.
Marami siyang alam at marami na siyang nakita.
Siya yung nagsabi sa akin ng ballet.
So hindi ka pa
natuto ng ballet dati, di ba?
tapos...
Alam mo ba kung ano ang ballet?
Sumasayaw ito.
Iba ito
sa sayawan pauwi.
Hindi ako sigurado kung bakit gusto kong matutunan ito.
May mga ballet magazine si Old Sir.
Sinubukan kong kopyahin ang mga tao
sa mga larawan, nakatayo sa aking mga daliri.
Kapag iniunat ko ang aking mga braso at umiikot,
parang libre.
Ito ay nagpapasaya sa akin. Masaya na rin si Old Sir.
Iyan ay kahanga-hanga.
Naiintindihan nating lahat
Ang sitwasyon ni Qu Zhen ngayon.
Halika na.
Pakinggan natin ang opinyon ng lahat.
Labindalawa ang proporsyon.
Ang kanyang taas at haba ng mga ratio ng binti
ay nakakatugon sa mga kinakailangan.
Nang walang paunang pagsasanay,
nagtagumpay siya sa demi-pointe
na may sariling kakayahan
at saglit na hinawakan ang kanyang balanse.
Siya ay may magandang likas na kakayahan.
Gayunpaman, hindi ko pa rin iniisip
natutugunan niya ang aming mga pamantayan sa pagpasok.
Maraming mga bata
na may kaunting talento
tulad niya.
Bukod dito, mayroon siyang
ilang makabuluhang pagkukulang.
Sumasang-ayon ako kay Ms. Guan.
Medyo matanda na talaga ang bata.
Eleven na siya.
Iyan ay isang tunay na kahihiyan.
Hindi rin maganda ang kanyang arko.
Ang kanyang flexibility ay nangangailangan din ng trabaho.
Mabuti para sa kaswal na pagsasayaw.
Pero nagdududa ako
kaya niyang gawing karera ito.
Sobrang hirap lang.
Iniisip ko talaga ang batang ito
may mas magandang pakiramdam
para sa ballet kaysa sa karamihan ng mga tao.
Ano ang layunin ng sayaw?
Dapat bang ito ay palaging tungkol sa tagumpay?
Hindi ito magustuhan, nakakahanap ng kagalakan dito,
tinatangkilik ito
maging isang tagumpay din?
Dap it.
Dahan-dahan.
Kailangan mong linisin nang maayos ang sugat.
Bakit ang aga mo bumalik ngayon?
Nagkaroon ng kaunting gulo sa paaralan.
Iniuwi ko muna si Le.
Problema?
Magtiis ka.
Walang seryoso.
Anong nangyari?
Ito ay wala.
Minor incident lang.
Anong nangyari?
Anong nangyayari?
ayos lang.
Basta...
Nagkaroon ng alitan ang ilang estudyante.
ayos lang. Ako na ang bahala.
Feng Lexuan,
sabihin mo sa akin
anong nangyari.
Magsalita.
Well,
yung tatlong repeater sa klase namin
Bini-bully nila si Yang Zihuan.
Hindi kami makatabi ni Duan Xiyan.
Kaya pumunta kami para tulungan siya.
Tinulak muna nila ako.
Kaya naman lumaban ako.
At pagkatapos?
Pinasulat kami ng guro ng mga repleksyon
at binigyan kami ng malaking demerit.
Sumulat ng mga pagmumuni-muni at isang malaking demerit?
Desisyon iyon ng guro?
Ayos lang, Mom. Isang kalmot lang.
Ako na ang bahala.
Ikaw...
Tumabi ka.
Tingnan ko.
Tingnan mo ito.
Ms. Tan,
ikaw ang punong mananayaw
sa isang world-class na tropa.
Nakamit mo ang mahusay na tagumpay.
Syempre masasabi mo yan.
Ngunit para sa karamihan ng mga tao
sino ang pumili ng ballet,
ang pagkamit ng mga resulta
ay isang napakahalagang bahagi.
Ito ay kumakatawan
ang gantimpala sa lahat ng kanilang pagsusumikap.
Tamara Rojo.
Naniniwala akong kilala mo siyang lahat.
Naging principal dancer siya
sa Royal Ballet sa beinte tres.
Isa siya sa mga pinakabatang
punong mananayaw sa mundo ng ballet.
Ngunit kumpara sa
iba pang kilalang ballet dancer sa buong mundo,
hindi maganda ang kanyang pisikal na katangian.
Hindi kapansin-pansin ang proporsyon ng kanyang katawan.
Ngunit mayroon siyang kakaibang tibay.
Kaya niyang gumawa ng mga highly technical ballet moves
at mga paglalarawan ng karakter.
Kaya naman nakilala siya
bilang isang birtuoso ng ballet technique.
Minsan may sinabi siya.
Ang ballet ay ang pinakamagandang sining.
Nakukuha mo
eksakto kung ano ang inilagay mo.
Kaya, mayroon bang tunay na mga nakapirming pamantayan
para sa kung ano ang gumagawa ng isang mahusay na mananayaw?
Ang ilan ay maaaring may magagandang pisikal na kaloob,
ilang napakahusay na pamamaraan,
ang iba ay malakas na dramatikong interpretasyon.
Pero naniniwala ako
ang batang ito ay may malaking pisikal na potensyal.
Kung inialay niya ang kanyang sarili nang malalim,
sigurado ako
may makakamit siya.
Hindi ba't ang mga pangarap
ay tungkol sa paniniwala sa imposible?
Mahusay na sinabi.
Ang panaginip ay tungkol sa paniniwala
sa tila imposible.
Ang aming paaralan
ay hindi lamang isang lugar upang matuto ng ballet.
Ito ay isang lugar
kung saan nagsusumikap kaming tulungan ang mga bata
na matupad ang kanilang mga pangarap.
Iyan ang ating founding principle.
Sige. Narinig ko lahat ng opinyon mo.
Sa tingin ko Qu Zhen
ay nagkakahalaga ng paglinang.
Ang kanyang mga kahinaan ay nakikita
bilang kanyang lakas.
Naniniwala din ako na ang kanyang mga kalakasan
ay higit sa kanyang mga kahinaan.
Ms. Zhuang,
Naniniwala ako sa ating paaralan
ay isang propesyonal na institusyon.
Kaya sundin natin ang karaniwang pamamaraan.
nagmumungkahi ako
Kunin ni Qu Zhen ang entrance exam bukas.
Kung pumasa siya,
tatanggapin natin siya.
Ano ang iniisip ng lahat?
Ano ang
isusubok mo sa kanya bukas?
Hindi ko gagawing
mahirap para sa kanya.
Nakita kong kaya niya na
bumangon sa demi-pointe.
Ngunit ito ay masyadong maikli
upang masuri ng maayos.
bukas,
kung makakapag-perform siya
lahat ng kinakailangang entrance exam moves
nang wasto at pamantayan,
hawak ang bawat isa
nang hindi bababa sa isang minuto,
isasaalang-alang namin siyang kwalipikado.
Okay.
Sige.
Naayos na.
Tapos na.
anong mali?
Ms. Zhuang,
hindi na kami mag enroll.
Hindi mo pa nga alam ang desisyon namin.
Bakit ka sumusuko ngayon?
Qu Zhen.
Wala kaming pera.
Tara na.
nanay ko
nakita ang iskedyul ng bayad.
Masyadong mahal ang tuition.
Hindi kami mag-e-enroll.
Huwag mag-alala tungkol sa tuition.
Nag-aalok kami ng tulong pinansyal.
Kung si Qu Zhen ay nagtatrabaho nang husto,
we can waive the tuition fees.
At
may dormitoryo kami.
Maaari kang manirahan dito nang walang anumang gastos.
Pwede tayong mag-aral dito
nang hindi nagbabayad ng tuition.
talaga?
Ms. Zhuang, pwede ba
mag-aral dito
libre?
Oo.
Salamat kay Ms. Zhuang ngayon.
Salamat, Ms. Zhuang.
- Salamat.
- Salamat, Ms. Zhuang.
Walang problema.
Pero may isang kundisyon.
Ano ito?
Kung pumasa ka sa pagsusulit bukas,
maaari kang mag-aral dito ng libre.
Anong meron sa exam?
Anong mga dance move ang maaari mong gawin ngayon?
Gaano katagal mo sila kayang hawakan?
hindi ko alam. Hindi ko na binibilang.
Ngunit malamang na hindi sila masyadong pamantayan.
kaya kitang ibigay
isang espesyal na sesyon ng pagsasanay ngayong gabi.
parang ikaw
abala.
Hindi.
Sa totoo lang,
Nasabi ko na lang
sa araw na iyon.
Kung nagbago ang isip mo,
may oras pa.
Paano ako?
Nasabi mo na ba kay Le?
Sabihin mo kay Le?
Tungkol sa amin.
Dapat ba nating sabihin sa kanya?
ako...
Hindi pa ako nakakapagdesisyon.
Siguro
dapat tayo
subukan muna ang mga bagay-bagay?
Parang ikaw ang
nahihirapan dito.
Nahihirapan ako dito.
Simula ngayon, ako na
isang libreng piano teacher at yaya.
Nakukuha mo na ang deal.
Magiging masaya si Le.
Sana maging masaya din siya.
Madalas akong pumunta sa lugar mo
para alagaan siya.
At
alagaan din kita.
gusto mo ba?
Oo.
Nagustuhan ko rin
first time kong makakita ng dance studio
bilang isang bata.
Madam, dito ba talaga ako mag aral ng ballet?
As long as gusto mo talaga
at handa ka, kaya mo.
Sige.
Kaya mong tumayo ng ganyan
salamat sa natural mo
pisikal na lakas.
Normal lang na hindi mo mahawakan ng matagal.
Dahil wala ka pang
propesyonal na pagsasanay.
Pag practice namin
nagtatrabaho sa pointe,
umaasa kami sa suporta ng sapatos
at malakas na lakas ng bukung-bukong.
Pero huwag kang mag-alala.
Wala ito sa pagsusulit bukas.
Maaari akong magturo sa iyo ng isang bagay na kapaki-pakinabang.
Ang ilang mga tip para sa mga pangunahing galaw.
Okay, Madam.
Madali silang matutunan.
Ilagay ang iyong mga kamay sa barre.
Magkadikit ang mga paa.
Bumangon ka sa demi-pointe.
kaya mo ba?
Bumangon ka na.
Tumungo ng kaunti.
Bumaba ang mga balikat.
Pagdiin pababa ng takong.
Napakahusay.
Medyo nakatalikod ang mga kamay.
Maganda yan.
Isa, dalawa, tatlo, pababa.
Pagod na?
Magpahinga ka na.
Dapat maayos ka
kung ikaw
gawin ito bukas. Huwag kabahan.
Ms.Tan, napakabait mo sa akin.
salamat po.
Gusto ko lang protektahan
ang orihinal mong pagmamahal sa ballet.
Orihinal na pag-ibig?
Sabi ng matandang Sir sana lagi akong makakasayaw
nakikinig sa boses sa puso ko.
Pareho ba ang kahulugan nito?
medyo marami.
Talagang gagawin ko.
Mas gusto ko ang ballet.
Bago ko nakilala si Old Sir,
paborito ko ang sayawan
mula sa bahay.
Pagkatapos ko siyang makilala,
naging paborito ko ang ballet.
narinig kong sinabi mo
Si Matandang Sir ay isang elder mula sa inyong nayon.
Mga tao mula sa aking nayon
pumunta sa kanya sa lahat ng kanilang mga problema.
Siya ay isang napaka maaasahang tao.
Ms. Tan, maraming salamat.
Pag-uwi, sumasayaw kami kapag masaya.
At sobrang saya ko ngayon.
Pwede ba akong sumayaw?
Syempre.
ayos lang.
Nakuha mo ba ang numero ng telepono?
Hoy!
Gusto mong malaman ang tungkol sa Volleyball Club?
Ang susunod.
Hello.
ikaw pala.
Ang driver ng ride-sharing.
Ako ang iyong tagapagligtas
na nakahanap ng iyong mga dance shoes
at nailigtas ang iyong karera.
magkakilala kayo?
Ang araw ng aking Queen Ballet audition,
nagshortcut sya nung nagdrive sya sakin.
Kung hindi dahil sa kanya,
tapos na sana ako.
Naalala kong sinabi mo sa akin ang kwentong iyon.
Anong coincidence.
Gusto mo bang matuto ng ballet?
dumadaan lang.
At may nakita akong kilala ko.
Ang iyong tagapagligtas.
Gusto mong mag-sign up?
pwede ba?
Medyo interesado ako sa ballet.
bawal ba yun?
pwede ba?
Oo naman.
Punan ang form na ito.
Bukas, 9 AM,
sa ballet studio.
Pero linawin natin.
Sobrang strikto ko.
Natatakot ako na baka hindi ka makasabay.
Walang problema.
Gusto kong tratuhin ako ng mahigpit.
anong ginagawa mo
Ako... nagsasanay ako.
Aray, aray!
Magsanay nang kaunti pa.
Wala na. tapos na ako.
Magpractice na lang ng kaunti.
Ibaba. Bumalik sa unang posisyon.
♪Naiintindihan ng araw
ang madilim na kulay ng gabi♪
♪Sa paghihintay, umiikot ito
sa simula at wakas♪
♪Sino ang nagsabi na ang oras ay kamag-anak?♪
♪Kapag nagmahal ka, ganap na♪
♪Ganap na pagpaparaya♪
♪Para sa mahabang taon na kalupitan♪
♪Hayaan ang aking natitirang mga araw
ay alalahanin ang isang kaluluwa♪
♪Hayaan mo akong bumalik sa tabi mo♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Patuloy akong iikot, iikot para sa iyo♪
♪Hanggang sa nahihilo ako sa pananabik♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong
at paalam♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Hayaan mo akong mahalin ka ulit♪
♪Para isayaw ka ulit♪
♪Tulad ng kantang pinagsasama-sama araw at gabi♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Isang umiikot na sayaw♪
♪Ang pag-ibig sa iyo ay pag-ibig sa iyong mundo♪
♪Maaaring mawala din tayo
sa obsession na ito♪
♪Isang mahaba at paikot-ikot na liko♪
♪Ang pag-ibig ay lumilingon sa bawat pagliko♪
♪Tulad ng isang awit na pinagsasama ang mga pagpupulong
at paalam♪
♪ Umiikot at umiikot muli♪
♪Hanggang sa walang hanggan♪